# [PaaS-TA Container Platform 소스컨트롤 서비스 사용자 가이드]

<hr>

## 목차
1. [문서 개요](#1)
     * [1.1. 목적](#1.1)
     * [1.2. 범위](#1.2)
2. [컨테이너 플랫폼 소스컨트롤 접속](#2)
     * [2.1. 서비스형 컨테이너 플랫폼 소스컨트롤 접속](#2.1)
     * [2.2. 단독 배포형 컨테이너 플랫폼 소스컨트롤 접속](#2.2)
3. [컨테이너 플랫폼 소스컨트롤 사용자 매뉴얼](#3)
     * [3.1. 컨테이너 플랫폼 소스컨트롤 사용자 메뉴 구성](#3.1)
     * [3.2. 컨테이너 플랫폼 소스컨트롤 사용자 메뉴 설명](#3.2)
     * [3.2.1 내정보 관리](#3.2.1)
     * [3.2.1.1 내정보 상세 조회/수정](#3.2.1.1)
     * [3.2.2 사용자 관리](#3.2.2)
     * [3.2.2.1 사용자 목록 조회](#3.2.2.1)
     * [3.2.2.2 사용자 상세 조회/삭제](#3.2.2.2)
     * [3.2.3 레파지토리 관리](#3.2.3)
     * [3.2.3.1 레파지토리 생성](#3.2.3.1)
     * [3.2.3.2 레파지토리 목록 조회](#3.2.3.2)
     * [3.2.3.3 레파지토리 상세 조회](#3.2.3.3)
	   * [3.2.3.4 레파지토리 수정/삭제](#3.2.3.4)
     * [3.2.3.5 레파지토리 파일 목록 조회](#3.2.3.5)
     * [3.2.3.6 레파지토리 커밋 목록 조회](#3.2.3.6)
     * [3.2.3.7 레파지토리 참여자 목록 조회](#3.2.3.7)

<hr>

# <div id='1'/> 1. 문서 개요

### <div id='1.1'/> 1.1. 목적
본 문서는 컨테이너 플랫폼 소스컨트롤 서비스를 사용할 사용자의 사용 방법에 대해 기술하였다.

<br>

### <div id='1.2'/> 1.2. 범위
본 문서는 Windows 환경을 기준으로 컨테이너 플랫폼 소스컨트롤 서비스를 사용할 사용자의 사용 방법에 대해 작성되었다.

<hr>

# <div id='2'/> 2. 컨테이너 플랫폼 소스컨트롤 접속

### <div id='2.1'/> 2.1. 서비스형 컨테이너 플랫폼 소스컨트롤 접속
1. PaaS-TA 포탈의 스페이스 페이지에서 신청된 소스컨트롤의 “대시보드” 버튼을 클릭하여 접속을 진행한다.

<br>

2. 컨테이너 플랫폼 소스컨트롤 접속을 확인한다.

<br>

3. 이 때 ***컨테이너 플랫폼 배포 소스컨트롤 서비스를 처음 생성한 사용자가 관리자가 된다.*** 우측 상단의 사용자 관리 메뉴를 클릭하여 사용자 대시보드로 이동한다.

<br>

### <div id='2.2'/> 2.2. 단독 배포형 컨테이너 플랫폼 소스컨트롤 접속
1. 배포한 클러스터의 공인 IP로 웹 브라우저에서 http://{K8S_MASTER_NODE_IP}:30094 로 접속하여 진행한다.

<br>

2. 키클락 로그인 화면에서 계정 정보를 입력한다. (초기 관리자 계정: admin / admin )

<br>

3. 컨테이너 플랫폼 소스컨트롤 접속을 확인한다.

<hr>

# <div id='3'/> 3. 컨테이너 플랫폼 소스컨트롤 사용자 매뉴얼
본 장에서는 컨테이너 플랫폼 파이프라인의 메뉴 구성 및 화면 설명에 대해서 기술하였다.

<br>

### <div id='3.1'/> 3.1. 컨테이너 플랫폼 소스컨트롤 사용자 메뉴 구성
컨테이너 플랫폼 소스컨트롤 서비스는 내정보 관리, 사용자 관리, 레파지토리 목록으로 구성되어 있다.

***※ 기본적으로 사용자는 사용자 관리 메뉴가 보이지 않는다.***
<table>
  <tr>
    <td>메뉴</td>
    <td>설명</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>내정보 관리</td>
    <td>컨테이너 플랫폼 소스컨트롤을 사용하는 현재 사용자의 정보 조회 및 관리</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>사용자 관리</td>
    <td>컨테이너 플랫폼 소스컨트롤을 사용하는 사용자들의 정보 조회 및 관리</td>
  </tr>
  <tr>
		<td>레파지토리</td>
		<td>레파지토리 등록, 목록 및 상세 조회, 삭제, 파일, 커밋, 참여자 권한 등의 기능을 관리</td>
  </tr>
</table>

<br>

### <div id='3.2'/> 3.2. 컨테이너 플랫폼 소스컨트롤 사용자 메뉴 설명
본 장에서는 컨테이너 플랫폼 소스컨트롤 3개 메뉴에 대한 설명을 기술한다.

<br>

### <div id='3.2.1'/> 3.2.1. 내정보 관리
컨테이너 플랫폼 소스컨트롤 서비스를 사용하는 현재 사용자의 정보 조회와 관리에 대한 설명을 기술한다.

<br>

### <div id='3.2.1.1'/> 3.2.1.1. 내정보 상세 조회/수정
1. 상단의 우측 메뉴에 현재 사용자 계정명 클릭 후 보이는 목록 첫번째의 "내정보 관리”를 클릭한다.

<br>

2. 현재 사용자의 정보를 상세 조회한다.

<br>

3. 변경할 비밀번호를 입력 후 수정버튼을 클릭한다.

<br>

### <div id='3.2.2'/> 3.2.2. 사용자 관리
사용자 관리 메뉴는 관리자에게만 보이는 메뉴로써 본 장에서는 컨테이너 플랫폼 소스컨트롤 서비스를 사용하는 사용자들의 권한 관리 및 정보 조회에 대한 설명을 기술한다.

<br>

### <div id='3.2.2.1'/> 3.2.2.1. 사용자 목록 조회
1.	상단의 우측 메뉴에 현재 사용자 계정명 클릭 후 보이는 목록 두번째의 "사용자 관리”를 클릭한다.

<br>

2. 이동된 화면 목록에서 상단 관리자 기준으로 모든 사용자 아이디, 이름, 생성일, 수정일을 확인할 수 있다. 또한 목록 우측에서는 관리자 및 사용자의 사용 여부 확인이 가능하다.

<br>

### <div id='3.2.2.2'/> 3.2.2.2. 사용자 상세 조회/삭제
1.	사용자 목록 조회와 동일한 순서로 화면 이동을 한다.

<br>

2.	사용자 정보 클릭 후 사용자 상세 조회/삭제 페이지로 이동한다.

<br>

3. 사용자 상세 조회/삭제 페이지에서 아이디, 이름, 사용여부, 설명 정보를 조회한다.

<br>

4. 사용자 상세 조회/삭제 페이지에서 왼쪽 하단의 “사용자 삭제” 버튼을 클릭하여 삭제한다.

<br>

### <div id='3.2.3'/> 3.2.3. 레파지토리 관리
컨테이너 플랫폼 소스컨트롤 서비스의 레파지토리 정보 조회와 관리에 대한 설명을 기술한다.

<br>

### <div id='3.2.3.1'/> 3.2.3.1. 레파지토리 생성
1. 상단 메뉴의 "레파지토리 목록"을 클릭한다.

<br>

2. 레파지토리 명 입력, 유형 선택 후 등록 버튼을 클릭한다.

<br>

3. 추가적인 방법으로 레파지토리 목록 화면 우측 상단의 "신규생성" 버큰을 클릭하여 레파지토리 신규생성 페이지로 이동한다.

<br>

4. 레파지토리 신규생성 페이지에서 레파지토리 명은 영문, 숫자, 하이픈 조합으로 입력하고 유형(Git, SVN)을 선택 후, “생성” 버튼을 클릭한다. 알림 메시지 “레파지토리가 신규 생성되었습니다.” 나오면 “확인” 버튼을 눌러주면 레파지토리가 생성된다.

<br>

### <div id='3.2.3.2'/> 3.2.3.2. 레파지토리 목록 조회
1.	레파지토리 목록 페이지에서 레파지토리 검색, 콤보 박스 형상관리 유형, 전체 레파지토리 및 업데이트 순 검색을 통해 레파지토리 목록을 확인한다.

<br>

### <div id='3.2.3.3'/> 3.2.3.3. 레파지토리 상세 조회
1. 레파지토리 상세보기 페이지에서 파일(file), 커밋(Commit), 참여자(Contributor) 정보를 확인할 수 있다.

<br>

### <div id='3.2.3.4'/> 3.2.3.4. 레파지토리 수정/삭제
1. 레파지토리 목록에서 레파지토리 명을 클릭 후, 레파지토리 상세보기 페이지로 이동한다.

<br>

2. 레파지토리 상세보기 페이지에서 오른쪽 “정보보기/수정” 버튼을 클릭 후, 정보보기/수정 페이지로 이동한다.

<br>

3. 정보보기/수정 페이지에서 "수정" 버튼을 클릭한다. 알림 메시지 “수정 되었습니다.” 나오면 레파지토리 수정이 완료된다.

<br>

4. 정보보기/수정 페이지에서 왼쪽 아래의 “레파지토리 삭제” 버튼을 클릭한다. 알림 메시지 "삭제 되었습니다." 나오면 레파지토리 삭제가 완료된다.

<br>

### <div id='3.2.3.5'/> 3.2.3.5. 레파지토리 파일 목록 조회
1. 레파지토리 상세보기 페이지의 탭 첫 번째 왼쪽의 “파일(file)”을 클릭하면 브렌치, 태그, 참여자에 대한 정보 확인이 가능하다.

<br>

2. “파일(file)” 목록에서는 기본적으로 폴더/파일명, 최종 변경사항, 파일 크기, 마지막 업데이트를 확인할 수 있다.

<br>

3.	레파지토리 상세보기 오른쪽의 “레파지토리 클론”을 통해 URL 복사가 가능하다.

<br>

### <div id='3.2.3.6'/> 3.2.3.6. 레파지토리 커밋 목록 조회
1.	레파지토리 상세보기 페이지의 탭 중간의 “커밋(Commit)”을 클릭하면 변경된 목록을 조회할 수 있다.

<br>

### <div id='3.2.3.7'/> 3.2.3.7. 레파지토리 참여자 목록 조회
